قال إبن سيرين مشاهدة القمح والحنطة في الحلم تفسر بالمال الشريف مع المشقة
ومن رأى في الحلم انه قد اشترى قمحا او حنطة فسوف يحصل على المال، وسيزداد في عدد الاولاد
وتفسر مشاهدة السنبلة الخضراء في الحلم بالسنة الخضراء الخصبة ، ومن رأى في الحلم انه قد زرع القمح او الحنطة فذلك عمل يرضاه الله
وان واصل في هذا الزرع فسوف يرزق الجهاد في سبيل الله
و مشاهدة حقول القمح في الحلم توميء إلى حياة صاحب المشاهدة وحاله ووضعه‘ فإن رأى في منامه الحقل ذات لون أخضر أي به خضرة ومزدهر فتشير المشاهدة على وضعه الفاخر والسعيد المشرق في حياة الدنيا
أما عن بصيرة الحقل ذات لون أصفر أو ذهبي تدل على التوفيق المعنوي والمادي والله وحده أعلم ما في الغيوب
إن رأى صاحب الحلم في منامه كأنه يحصد الحقل المخصص به فترمز البصيرة على أن الرأي سار قريبًا من بلوغ وتحقيق أهدافه التي ينتظرها بإذن الله سبحانه وتعالى.
وإن رأى صاحب الحلم في المنام الحصاد عديد يوميء ذلك الحلم على الرزق والخير الوفير بعد التعب والصبر والمشقة التي فعلها الرأي، وقد يكون ذلك التوفيق والخير عمليًا أو دراسيًا لو كان طالب أو خير في نكاح. فالرؤية خير.
أما إذا رأى صاحب الحلم كأنه يقوم بتنظيف القمح وتنقيته من الحشرات والسوس والآفات ويقوم بغسله وتطهيره، فتدل تلك البصيرة على التوبة وتخلص صاحب البصيرة من المعاصي والعودة إلى الله سبحانه وتعالى
ورما دلت البصيرة على صلاحه وصلاح طلب منه أو على هدايته للطريق المستقيم، أو الذهاب بعيدا عن أصدقاء سيئين
ومن رأى في الحلم انه يحصد الرزع في غير ميعاده فسيحل الحرب والفتنة والموت في هذه البلدة ، ومن رأى السنابل الصفراء في الحلم فسوف يلقى حتفه شيوخ هذه البلد ، وان قد كانت سنابل خضراء فسوف يلقى حتفه الشبان
وتفسر مشاهدة القمح الفريك في الحلم بالمال الحرام ، ومن رأى في الحلم انه قد باع القمح بالشعير فسوف يستبدل القرآن بالشعر، والله أعلم.